> Time: `2019-01-06 17:28`

> *写在前面：开这个新坑呢，有一个原因是看到了今年江苏台的跨年晚会，洛天依x薛之谦的《达拉崩吧》。我感觉有些失落，从湖南打破次元壁的《花儿纳吉》，到周华健x洛天依的《Let it go》，到《经典咏流传》中，王佩瑜x洛天依的《明月几时有》，再到这首《达拉崩吧》，中v在大众的宣传一直处于一个很尴尬的境地。现在我们能在圈外听到的，除了这首《花儿纳吉》，其余的几乎都是翻唱或者梗曲，于是那些有可能涉足中v圈的人听到这样的作品，也就停下脚步了。到现在，提到中v，还是一片片的《神经病之歌》《普通disco》《达拉崩吧》《投食歌》。在我看来，真正把中v传播开来的方法不是疯狂接广告（好多人以为柠檬茶上面的是哪里的番剧），而是让大家看到中v真正的价值。中v曲中的佳作，很多是 **曲好**或**词好**，而不是**唱得好**。这就导致了，同样是这一首好曲子，换哪一个嗓音合适，唱功好的歌手唱都会有知名度。这是好曲子，而非**好中v曲**。依我看《寄明月》就是个很好的例子：至今，乐正绫的原唱再生数依然可怜，而这首歌的名气大家有目共睹。因此，只有那些调教一流的作品，那些只有用v家人的口唱出来才有感觉的作品，才能称得上是优秀的**中v曲**，也才能让人们意识到中v的优秀之处。这就是我的初衷*。

# *“我们都不是彼此肚子里的蛔虫，别渴望能将彼此琢磨透。”*

嘿，大家好！今天是新坑——中v神调教的第一首曲子，b站星火行动第一弹。

# ***99℃溺亡***

传送门: [av19477849](https://www.bilibili.com/video/av19477849/)

## 先来看主创：

| Staff | Name |
| ----- | ---- |
| 作曲/作词 | Bung Kon |
| 编曲 | Adam_K |
| 调教 | **顾令** |
| 混音 | 神曦_LunA |
| 曲绘 | soso |
| PV | 麻薯映像(番外篇) |
| 协助 | 影随龙风 |
| 演唱 | 心华, 言和, 乐正绫 |

## 然后是歌词：

尽情猜测 谁又能透彻<br />
我心如沼泽 思绪在拔河<br />
独处中的 反思与忐忑 谁人会晓得<br />
又是你 错了

如何去删除屏蔽(这思绪)<br />
刻薄的虚情假意(遥无期)<br />
谁愿意忍受这份乖癖(仅剩你)<br />
我与我 相惜

何需去配合着他们的脾气 孤僻里滋养着怪异<br />
懦弱软弱 退避回避<br />
无常反复还心口不一<br />
(羡慕着)羡慕却也毫无意义 为何抵触这些话题<br />
我滋生无数个自己 彼此相依永不背弃

(永不背弃)人心相隔 还追求什么? 灵魂能共核? 思维相重合?<br />
苦水太涩 却还能解渴 习性难割舍<br />
“别患失 患得”

如何去习惯铭记 (别闪避)<br />
尖酸的批判质疑 (要遗弃)<br />
渴求的幸运从未降临 (别排挤)<br />
我与我追忆

何需去迎合着他们的语气 怪异里生长的孤僻<br />
感官本就难以交替 爱憎恶喜本众口不一<br />
(厌倦了)厌倦恭维敷衍的好意 残存的爱只用来互利<br />
我们本就是共同体 彼此依偎绝不背弃

如今连宣泄也遏制着呼吸 咽喉里哽咽的言语<br />
我怨恨着所有自己 你怨恨着所有的你 矛盾焦虑却难以自抑<br />
(倘若是)倘若 顺服或知己知彼 退让适应忽视内心<br />
(啦～啦～啦～啦啦～啦～啦)<br />
偏执可曾让你窃喜 徒劳无功障目自欺<br />
愚人自欺

***

呼，累死我了。。。这歌的颜色实在累人。首先呢，这首歌是我认为在中v曲中调教排前几的作品。殿堂曲。先来说说团队吧，踏云社，一个尴尬的团队，拥有《异物簿》《浮士德》等优秀系列，有新年分组接歌的大型活动，拥有Dec顾令，天Zz，酷路泽，哈士奇p，FFF，坐标p等众多调教dalao，但就是蜜汁不火，甚至连萌百都没有专门页面。。。唉╯▂╰  好吧，我们来说说这首曲子。VC本家是上面那三个，人声本家是三无x小五x漆柚~~三五七组合~~，其中：

* 言和/三无

> 作为**善**的言和设计的是比较朴素但却精致的白裙子，肩膀上的小翅膀是披肩。<br />
而小翅膀同时也寓意着善心不足以拯救主角，因为那样大小的翅膀连自己都飞不起来。

* 心华/小五

> **主角**心华设计的是一套比较华丽的衣服，有许多琐碎的装饰，以及繁复的裙摆，这些设计使得她看起来像是小丑一般的滑稽。<br />
她服饰的颜色搭配都有比较强的冲突性，凸显她内心的纠结。<br />
悲伤的来源从不是因为物质，而是内心。

* 乐正绫/漆柚

> 作为**恶**的阿绫，裸露度比较高，衣摆开叉的设计也使得阿绫更具有诱惑性。说明主角可能比较清晰的认识到了恶意本身。

***

这是屈指可数的几首曲子能让我脑补出一部歌舞剧的。缺点是声音比较小，得调大耳机音量。从一开始的缓进，小天使温柔的少女音，到阿绫惊艳的高音和最后那一段的调教炸裂（就是加粗的那一段），让这首曲子成为了真正的艺术品。顾令大大因此收获了“爸爸”~~霸霸粑粑~~的称号。我从来没有听过心华如此的声线，也从未想过中v曲的感情能爆发得如此淋漓尽致，以至于连人声都无法唱出那种压抑许久后在一个点全数释放的感觉。几乎所有版本的翻唱翻调我都听过了，人声本家在那一段是两人合唱，有一个星尘x乐正绫x星砂的版本有那么一点点意思，其余的都。。你们懂。这便是非常优秀的**中v曲**。因为这首歌的调教太过惊艳，别的方面都有些相形见绌。当然，没有好曲子和好歌词，这样的调教也是表现不出来的。这次我不打算放图，大家自行去b站观看就好。值得一提的是，现在在b站直接是搜不到本家的，所以放个av号好了：

* VC本家: [av19477849](https://www.bilibili.com/video/av19477849/)
* 人声本家: [av19448706](https://www.bilibili.com/video/av19448706/)

要说的差不多了，如果你对中v有感觉，那么这首曲子是不可忽略的。

好，接下来是下一首的提示：
* *这是某位VSinger的出道曲，不过我要介绍的是它的翻调。*
* **但这首翻调的知名度甚至更高，而且是“我 翻 我 自 己”**

OK，那么，再会～

# *我要让这次元，染上我的颜色！*
